# 信任、信赖和自由:区块链如何治愈世界上最严重的痛苦

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/trust-trust-and-freedom-how-blockchains-can-cure-the-worlds-most-acute-pains-7377d8838176>

## 还是你仍然认为区块链没有用？

![](img/e106dbe23aab95f1110fb4b5cb17734d.png)

Image courtesy of Facebook, sorry Facebook

# 技术反映心理

今年对几乎所有的加密公司来说都是困难时期。区块链技术几乎被埋没了。不需要选择任何特定的一个，这对于这篇文章来说并不重要。我以以太坊为例。没有偏好，我只是最了解它。

所以他们说我心爱的以太坊是集中式的，它的 dapps 没有用户，它交付世界计算机的尝试失败了。听起来区块链并不完美。嗯。但是我们以前见过这样的技术吗？嗯，从 0 到 1 的成长是需要时间的。他们说区块链没有用，我会说我们需要更好地利用我们的想象力。

在这篇文章中，我想从另一个角度来为区块链辩护。世界痛苦的视角。

就像消费品反映了我们的心理(在让·波德里亚的《物品系统》中有最好的描述)一样，我相信我们的心理决定了我们使用的技术。世界在变化，互联网(以及任何其他技术)也在相应变化——反映了我们的需求。因此，一项技术的成功取决于它与我们思维方式的契合程度。

为了展示区块链技术与当今世界的思维模式完全一致，我想指出一些**最严重的世界问题**，并展示区块链可以如何提供帮助。

虽然有许多惊人的区块链解决方案。有用于分散计算的假人。有一个制造商刀，尽管所有的批评，仍然在工作后，瑞士法郎对美元下跌如此之低。这是一个令人兴奋的分散式地理定位系统。还有占卜——世界上第一个暗杀平台……当然不是——它也是以太坊批判的一部分。实际上，Augur 是同类预测市场中的第一个，它令人惊叹。

这些项目完全是新奇的，而且有深远的好处，但它们很难理解。很难预测它们的未来，也几乎不可能与已经存在的东西相提并论，因此更难看出区块链技术的重要性。

## 让我们比较简单的东西

你可能听说过一个家伙(亚历克斯)，他在 2005 年通过出售像素[为他的大学赚了 100 万美元。这个想法是有一个 1000x1000 像素的网页，任何人都可以花 1 美元买 1 个像素并做广告。Alex 成功了，卖掉了他所有的像素，这个项目就像广告宣传的那样成为了互联网历史的一部分。](http://milliondollarhomepage.com/)

几乎同样的项目现在已经在以太坊上线。叫做[百万以太主页](https://themillionetherhomepage.com/) (MEH)。它具有相同的 1000x1000 像素场。但与原来的不同，它还具有租赁功能，并能够通过第三方交换出售像素。价格从每像素 0.01 美元开始，每售出 10%的像素，价格就会翻倍。

这两个项目非常相似，很容易比较。我们现在想象一下，原来的项目从来没有存在过。彼得(《MEH》的作者)正在做着和亚历克斯 13 年前做的一样的事情。我们将看到现在用旧技术取得成功有多难，以及区块链如何能提供帮助。

接下来，我将确定世界上最严重的三种痛苦。对于每一次痛苦，我将展示由于区块链而出现在地平线上的希望。然后比较业务解决方案解决这些难题的能力。

![](img/f8481365efa5f7b3f2aca160cfe3c5e0.png)

# 痛苦:信任

第一个痛苦是信任。我们现在都是产品。我们的数据和注意力比以往任何时候都更有价值。有很多新的方法来获得关注和收集我们的数据。还会有更多。 [90%的数据是在过去两年内创建的](https://www.forbes.com/sites/bernardmarr/2018/05/21/how-much-data-do-we-create-every-day-the-mind-blowing-stats-everyone-should-read/#9a70e4960ba9)。我认为这种趋势没有改变的理由。

随着数据变得如此有价值，仅仅信任某个公司和软件来正确对待它是不够的。我们想 100%确定我们的程序在做什么。正因为如此，我们删除了脸书和 T4，留下了谷歌浏览器 T5。

信任是我们的痛苦。我们需要可以信任的软件。

## **希望:**

区块链给了我们希望。以太坊的核心特性是智能合约的确定性(读可信)执行。智能合约的代码是开放的，你可以看到它到底在做什么，你知道不会有其他代码运行。

也许这听起来很不起眼，但这是一件大事。巨大，因为现在企业能够开发满足我们当前需求的解决方案，即我们可以信赖的软件。

## **解决方案:**

看看我们的像素地图项目。它的主要功能是购买像素。你喜欢什么:

1.  用你的信用卡支付给一些随机的俄罗斯 h̶a̶c̶k̶e̶r̶开发商，他们承诺你提供负责任地“投保”的像素，并签署了一份 21 页的用户协议，在一个遥不可及的管辖区有效。…或者…
2.  看看公开的智能合约代码。看看它的功能到底是做什么的。试着在 testnet 上运行它，试着破解它。确保合同是安全的。只有这样，才能将资金发送到主网合同，并在同一交易中获得您的像素。

好吧，第二个选项有点来自完美世界。大多数用户会跳过代码，就像他们跳过他们遇到的每个用户协议一样。但它很好地说明了基本的技术优势——不管你是否做了研究——至少有一种**可能性**来观察你的资金到底是如何流动的。

对于一个小项目，这是成功和失败的分界线。如今做一个像 MEH 这样的闭源项目并不能满足世界对信任的需求。以太坊使这个项目与时俱进。

## **向上扩展:**

MEH 是很小的一步。但它表明，企业现在能够提供满足信任需求的解决方案。

扩大想象一下，你可以控制你允许脸书和谷歌访问的数据量(由代码保证，而不仅仅是世界)。或者想象一个研究实验室在不透露姓名的情况下获取某人的医疗数据。对信任的需求是巨大的，解决方案将会不断出现。

![](img/fee45005a48048c6f7a9f02329ed7f1f.png)

# **痛苦:信任**

是的，再次信任。和数据。但这次不是你的数据，而是他们的数据。

就像我们的软件一样，我们打交道的大多数组织或实体(银行、政府、公司、媒体等。)也是黑盒。交易所操纵市场吗？政府伪造选举结果吗？这是真消息还是假消息？我们不能确定。

但是我们想确定。信任是我们的痛苦。就像我们需要可信的软件一样，我们也需要可信的组织。

## **希望:**

虽然我们不能让每个组织都有代码，但是我们可以让它们变得透明。区块链现在让我们建立 100%透明的系统，历史可以永久保存。如果信任不能用代码来建立，它可以通过完美的透明性来建立。我们看到的历史记录越多，一个组织或项目就越值得信任。

## **解决方案:**

回到我们的项目。13 年前，这个天才亚历克斯挣钱上大学。今天的彼得，也许不那么天才，但可能更无私，他把 80%的收入捐给了慈善机构(我可以随便叫他什么，因为彼得就是我)。

你更喜欢什么:一条关于在慈善事业上花费 80 万美元的推文，还是一份由可信的第三方保存的所有慈善交易的完整记录？

在 MEH 中，80%的收入自动存储在智能合约中的一个特殊慈善金库中。这些资金随后被转交给接受乙醚的慈善机构。该项目的最高收入为 100 万美元。如果目标达成，80 万美元将捐赠给慈善机构。所有交易都可以在 chain 上被跟踪(为了方便起见，加上一个 [Google 电子表格文件](https://docs.google.com/spreadsheets/d/e/2PACX-1vSSym40-E4ZJvBWcQ87C57MeCz5FfjoHnNxG9FzjjMs5wOMrxFeLesFpXJrrf1jneWV05xubp12Ok_6/pubhtml))。

当然，有了 13 年历史的技术，慈善转让也可以得到证实。慈善机构可以公开宣布他们收到了资金。但是现在容易多了，因为透明度是现成的，是以太坊工作方式的副产品，使其成为真理的普遍来源。现在可以进行小额捐赠并公开记录。

## **向上扩展:**

没有区块链也有可能让组织变得透明。只是那些拥有数据的人过去和现在都不感兴趣。有了以太坊，官僚机构可以很容易地在链条上移动。现在压力更大了。没有更多的理由反对做这件事。举例来说，我个人认为没有什么严肃的理由不把不动产登记链上。

![](img/5112e4aad9ced428c8dda508a6a3d5b5.png)

# **痛苦:自由**

下一站——数字自由。

纵观历史，去中心化是社会受益最多的东西(贾雷德·戴蒙德的[枪支、细菌和钢铁](https://amzn.to/2S0Pvgc))。分权意味着竞争，竞争意味着进步。更重要的是，分权意味着选择，而选择意味着自由。

谷歌前首席执行官埃里克·施密特说，到 2028 年，互联网将一分为二。对我来说，这听起来有点乐观。因为中国、叙利亚、伊朗、越南、埃及和更多的国家已经开始分裂。在俄罗斯 Telegram，LinkedIn，PornHub，和 Reddit 的新设计都不可用(试着弄清楚标准)。2014 年 3 月，当土耳其政府屏蔽 Twitter 时，VPN 提供商 Hotspot Shield [在短短 48 小时内获得了 200 万新用户](https://blog.hotspotshield.com/2015/04/07/anchorfree-provides-users-turkey-free-unlimited-access-hotspot-shield-blocked-social-media-sites-twitter-youtube/)。

…因为最重要的是，我们需要自由。

## **希望:**

对自由的希望是区块链最大的卖点。多亏了区块链，这是我们有史以来第一次能够建立世界范围的分散化系统，并有足够强大的经济激励让这些系统存活很长一段时间(也许永远？).

区块链提供可用性、可持续性和开箱即用的选择。企业现在能够构建默认继承这些属性的解决方案。满足对自由的需求。

## **解决方案:**

例如，MEH 让您可以自由选择与它互动的方式:

*   您可以选择要使用项目的哪些部分。网页只是区块链上正在执行的内容的一个表示。你可以复制它并制作自己的镜像(3d 版本，动画历史版本，无 nsfw 或仅 nsfw 版本)。
*   每个 10x10 像素的块是一个标准令牌( [ERC721](https://en.wikipedia.org/wiki/Non-fungible_token) )。这意味着你可以选择是在平台上买卖像素还是在第三方交易所进行分配。或者你可以创建一个替代的租赁市场。
*   你甚至可以复制整个项目，创建自己的广告平台。

没有办法用 13 年前的技术创造这些属性。

## **向上扩展:**

以你想要的方式出售像素的自由听起来可能没有那么开创性，也可能不是迈向你个人自由的一大步。但这是一个步骤。而且路很长，硕果累累。

想象一下，你可以从一个政府“拔下”插头，接入另一个政府。以太坊上有很多供应[整个政府的文章。但是太兴奋了。让我们想象一些实际的例子…](https://media.consensys.net/introduction-to-ethereum-the-internets-government-35bdd25f572a)

将你的最爱从一个音乐流媒体服务转移到另一个，使用你的信用卡历史在 airbnb 获得折扣而不暴露它，将你的 RPG 角色从一个游戏转移到另一个游戏，保持经验值并将库存项目转换为其等价物。

有巨大的创新空间。这一切都归功于区块链允许企业满足自由的需求。

# **包装完毕**

他们说有黑客，集中问题，漏洞。但是拜托，现在还为时尚早。2-3 岁对于任何事情来说都是婴儿时期。确实有一大堆问题。但是技术在这里，企业现在开始竞争。给他们时间学习如何正确使用技术。

一开始，我指责记者缺乏想象力。我也确实缺乏想象力。毕竟，我正试图通过复制现有的项目来赚钱。我无法想象区块链能够实现所有可能的解决方案。我也确实看到了问题。但我相信问题会得到解决，解决方案注定会出现。因为全世界都在等待，需求也很高。

…如果你喜欢这篇文章，请考虑购买一些我的[最好和最新鲜的像素](https://themillionetherhomepage.com/)。